# Critica Combining Predictions for Accurate Recommender Systems

El texto que elejí para esta semana fue el de combinacion de predicciones para mejorar el rendimiento de los sistemas recomendadores. En si es un paper corto pero denso inicia con una pequeña introduccion sobre el funcionamiento de los sistemas recomendadores. Luego describe las principales tecnicas de recomendacion que se usaron durante el Netflix Price, diferentes formulas de optimisacion para mejorar los algoritmos y las comparaciones entre cada uno frente al dataset de Netflix. Finalmente describe diferentes formas de combinar tecnicas de recomendacion y ejemplifica mediante el dataset de Netflix como se pueden mejoras los valores de RMSE combinando algoritmos en vez de utilizar tecnicas por si solas, entregando gran valor en la parte de resultados de este paper al comparar siempre frente al mismo dataset y con ejemplos practicos de cada modelo.

Algo que encontre negativo de esta lectura es la dificultad del texto y la cantidad de vocabulario tecnico que se utiliza. Apesar de ser un texto corto esta claramente dirigida a gente que sabe del tema y que maneja tecnisismos en profundidad, por lo que no cualquiera es capaz de entender el contenido de manera facil, ademas al explicar cada tecnica de recomendacion en vez de explicarla muestran una formula y los valores obtenidos con el dataset por lo que alguien no familiarizado con el aspecto matematico o con mala convencion de metricas no va a ser capaz de entender las comparaciones que se realizan entre cada algoritmo. Si bien esta todo bien ejemplificado con hartas tablas, graficos y figuras encuentro que estas son muy especificas y poco explicativas por lo que no cumplen una funcion muy util para un lector no familiarizado al tema, sino que cumplen una funcion mas de argumento o reforzamiento de arguentos para las comparaciones y descripciones que se mencionan a lo largo del paper.

Lo que encontre mas interesante de esta lectura fue la parte final, en especial cuando se hablan del Blending de diferentes tecnicas de filtrado colaborativo ya que nunca habia considerado el utilizar resultados de modelos para entrenar y mejorar nuevos modelos. Recuerdo haber visto un poco de redes neuronales en inteligencia artificial y arboles de decicion en mineria de datos, pero no se me habria ocurrido utilizarlos para mejorar algoritmos que ya existen. Lo que encontre mas complicado de esta tecnica es la eleccion de algoritmos para combinar y el orden en cual hacerlo, la gran cantidad de recursos a utilizar ademas de los largos tiempos de entrenamiento y busqueda pueden ser cruciales al momento de crear un nuevo sistema con un bajo presupuesto por lo que equivocarse en la eleccion de modelos puede ser altamente perjudicial para el grupo de trabajo y la moral de este.

Otro aspecto que creo es importante de considerar es que esto se logro utilizando un dataset muy amplio y completo como lo es el dataset de netflix, muchas otras investigaciones y papers del curso lo han mensionado, pero ¿que susederia si mi dataset no es tan completo? ¿sera conveniente combinar modelos para obtener resultados o un unico modelo seria mejor? me surge la duda si efectivamente el combinar modelos es necesariamente un camino mejor al momento de crear sistemas recomendadores de menor escala o sistemas que nececiten constante entrenamiento, ya que conllevaria a una gran perdida de tiempo o de recursos que se podrian utilizar en otros aspectos de un proyecto.